“在某个时候，一切都会变得越来越糟糕，当一切都越来越糟时，你只能坚强的面对，这就是我如何解决这个问题的。
你要么屈服，要么反抗，就是这样。你只要开始，进行计算，解决一个问题，解决下一个问题，解决下下个问题，等解决了足够的问题，你就能回家了。”
                                                                            ——— Mark.Watney《火星救援》

雷蒙德·卡佛说的那样：“对大多数人而言，人生不过是一股无法抵御的洪流。”
我们以为有一天可以划着船回到某个你眷恋着留下记号的地方，但往往是这样的记号越来越多，却几乎没有一个地方可以回去。


张岱说：“人无癖不可与交，以其无深情也。人无疵不可与交，以其无真气也"
南怀瑾说：“三千年读史，不外功名利禄；九万里悟道，终归诗酒田园。”
王路：“对于写作来讲，最重要的，根本不是技巧。而是写作者这个人如何。技巧可以学，人要有不一样的气质，眼中才有不一样的世界，才能写出让人眼睛一亮的东西。”
傅高义：历史不是由一个人创造的，但人民会对这个人表达崇敬。——《邓小平时代》
卡佛：大多数人一生也许只有一次机会体验巅峰，然后其他时候不是在等待，就是在回忆这次经历。
